<!-- source: 36kr | url: https://36kr.com/p/3849942472512769?f=rss | fetched_at: 2026-06-13T20:47:14+08:00 -->

大公司：
  OpenAI CEO奥特曼推迟访韩计划
  据报道，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼因个人原因推迟访韩计划。奥特曼原定于14日至15日访韩，会见三星电子、Kakao、NAVER等企业负责人。
  Alphabet旗下自动驾驶公司Waymo将推出30美元月费会员计划
  当地时间6月11日，Alphabet旗下自动驾驶公司Waymo宣布，将推出仅限受邀用户参与的Waymo Premier30美元月费会员计划，会员可享受优先接送、每次行程10%的乘车返现（以乘车积分形式返还）、在新城市优先体验Waymo服务以及每月最多五次免费取消行程等权益。Waymo表示，最初将通过应用程序和电子邮件向美国旧金山、洛杉矶和凤凰城的数万名符合条件的乘客发送邀请，计划最终将会员计划推广到Waymo应用程序已覆盖的其他城市。
  SK海力士考虑引入ChatGPT等外部人工智能服务
  据业内人士周五透露，继三星电子之后，SK海力士也在考虑更广泛地采用人工智能（AI）技术来改变其工作流程。消息人士称，SK海力士CEO郭鲁正周四在一次会议上表示，该公司正寻求在保护工业技术和扩大人工智能应用之间取得平衡，同时也在评估引入外部生成式AI模型的可能性。郭鲁正表示：“我们正在考虑采用Microsoft 365和CoPilot，同时也在从安全性和系统架构的角度评估ChatGPT在公司内部的潜在应用。”
  华尔街大行限制对冲基金对SK海力士和三星等亚洲芯片股的做多杠杆
  据知情人士透露，全球银行正在限制对冲基金对亚洲顶级芯片制造商（包括SK海力士和三星电子）的杠杆押注，此前今年以来的猛烈上涨引发了可能回调的担忧。知情人士表示，包括花旗集团、摩根大通和高盛在内的经纪商已经提高了对冲基金通过掉期方式押注SK海力士和三星电子股票的融资成本。银行收紧了新交易的规模以及向哪些公司提供交易，有些银行甚至拒绝客户提出的新掉期交易请求，或根据具体情况进行评估。针对台积电，银行也采取了类似措施。
  谷歌宣布追加投入5000万美元培训美国技工，以满足AI基础设施建设需求
  随着人工智能的蓬勃发展，对数据中心和基础设施的需求空前高涨，Alphabet旗下的谷歌正在加大对美国技术工人队伍的投资。当地时间周四，Alphabet首席执行官桑达尔·皮查伊宣布，谷歌将追加投资5000万美元，帮助美国20多个州的30多万美国人做好从事技术行业职业的准备。据谷歌称，这项新的投入是其更大规模计划的一部分。自2022年以来，该公司已在全球范围内投入超过10亿美元用于培训和技能提升项目，帮助超过1亿人掌握数字和人工智能相关技能。
  SK海力士回应厂区火灾：已初步控制，生产设备运行正常
  6月12日，消息显示韩国SK海力士清州第四园区爆发火情。对于最新情况和影响，SK海力士方面向记者表示，已完成初步控制，正调查具体情况。目前生产设备运行正常。
  新产品：
  晶核能源发布全球首款专为机器人场景定制的高性能固态电池
  36氪获悉，近日，上海FINE 2026未来产业新材料博览会启幕，晶核能源携全球首款专为机器人场景定制的高性能固态电池首发，并获 “2026固态电池领军金球奖”。
  投融资：
  “碳生万物”完成A轮融资
  36氪获悉，据高榕创投消息，近日，“碳生万物”宣布完成A轮融资。本轮融资由黄河三角洲投资、高榕创投和博远资本共同领投，同时引入宁德时代、阳光电源、倚锋资本等新股东，多家老股东持续跟投。 本轮融资资金将用于公司宁夏千吨级DAC（直接空气碳捕集）制备e-SAF（可持续航空燃油）项目建设、工艺放大、核心技术迭代及全球顶尖人才引进。
  SpaceX确定发行价，募资750亿美元创史上最大IPO
  根据SpaceX周四在官网发布的声明，公司此次IPO发行5.556亿股，发行价为每股135美元，募资总额达750亿美元。SpaceX此次IPO募资规模是沙特阿美2019年创下的294亿美元上市纪录的逾两倍。声明显示，SpaceX还授予承销银行超额配售权，可按发行价额外购买8330万股股票。若该权利全部行使，IPO融资规模将增至约860亿美元。
  今日观点：
  欧洲央行管委内格尔：如有必要将于7月再次加息
  据报道，欧洲央行管委内格尔表示，欧洲央行将在7月保持所有选项的开放性，一旦需要，随时准备再次作出响应。
  其他值得关注的新闻：
  “词元（Token）云服务提质赋能评估计划” 正式启动
  36氪获悉，中国信息通信研究院以“可信词元（Token）云服务”为主题，于2026年6月10日组织开展了研讨会。中国工程院院士郑纬民、中国信通院总工程师何宝宏、中国信通院云计算与数字化研究所副所长（主持工作）栗蔚出席并发言。会上，中国信通院联合天翼云、阿里云、华为云、京东云、联想、阶跃星辰、金山办公、清程极智等十余家企业，发起了“词元（Token）云服务提质赋能评估计划”并发布多项成果。
  中央网信办举报中心开设“涉AI应用乱象举报专区”
  36氪获悉，为配合“清朗·整治AI应用乱象”专项行动，进一步规范AI服务和应用，促进行业健康有序发展，切实保障公民合法权益，中央网信办举报中心自2026年6月起开设“涉AI应用乱象举报专区”，专项受理公众举报。受理范围主要包括生成合成内容标识落实不到位、制作发布虚假不实和暴力低俗信息等14类问题。
  全国最大半潜式综合性网箱养殖平台将投产
  今天（12日）下午，全国规模最大的半潜式综合性网箱养殖平台将在海南三亚正式投产，并投放首批鱼苗。该平台的养殖水体总量达到6.4万立方米，相当于约20个标准奥运游泳池的水量。全年可以产出800万斤鱼，同时还可以发展休闲渔业和垂钓观光等农旅融合新业态。
