<!-- source: 36kr | url: https://36kr.com/p/3851350342325504?f=rss | fetched_at: 2026-06-13T20:54:42+08:00 -->

图片来源：视觉中国
  作者/余梦莹
  报道/投资界PEdaily
  史上最盛大世界杯正在上演。
  48支球队、39天、104场比赛，总奖金飙升至8.71亿美元。梅西、C罗、莫德里奇“最后一舞”，哈兰德、姆巴佩、亚马尔崛起，诸神之战拉开帷幕。
  赛场之外，一家老牌足球豪门却站在了十字路口——彭博社消息，掌控英超球队曼联超20年的格雷泽家族内部，近期正在讨论出售事宜。
  绰号“红魔”，这是英格兰足球史上最富盛名的豪门。最初只是铁路工人组建的业余球队，2005年被美国格雷泽家族全面控股。历经辉煌也走过低谷，“红色旗帜永不落幕”。
  红魔
  这一幕颇为感慨。足球这门生意实在赚钱，越来越多俱乐部被摆上了货架，浸泡在资本的洪流中。
  美国大亨，要卖掉曼联了
  这也许是“红魔”球迷们日思夜想的一幕。
  格雷泽，美国商业大亨，最擅长的就是“以小博大”。自2003年起，他开始陆续收购曼联股份，两年后完全控股曼联，成为“红魔”的新东家。
  彼时，格雷泽家族采取杠杆收购的方式，仅拿出2.7亿英镑便买下了价值7.9亿英镑的曼联，其余都是借款。从此，这家风光无限的足球俱乐部开始了与债务为伴的日子。
  从一开始，格雷泽家族就不受“红魔”球迷待见。那时西亚资本还没有开始觊觎英超，何况这个外国东家不爱足球只爱赚钱，对于英格兰足球古老的传统可谓是莫大的打击。
  曾有球星凌晨结束比赛回到俱乐部，第二天就要跑赞助。种种经营下，2005年营业额还不到1.59亿英镑的曼联，2019年收入一跃而至创纪录的6.27亿英镑，商业收入更是达到了2.75亿英镑。
  更夸张的是，格雷泽先是利用曼联发债5亿英镑再融资，又于2012年推动曼联在纽交所上市，募资2.33亿美元——一半用于还债，一半落入格雷泽家族口袋。
  入主二十年来，格雷泽家族已在曼联身上赚得盆满钵满，但在管理层面却是每况愈下。终于到了2022年11月，格雷泽家族决定脱手。
  一番角逐后，两个潜在买家浮出水面——一家是卡塔尔财团，另一家则是英国化工巨头英力士集团，董事长是知名富豪拉特克利夫。最终英力士以约13亿英镑收购曼联25%股份，并全面接管足球运营。
  时年74岁的拉特克利夫是曼彻斯特人，从小就是曼联的铁杆拥趸。“红魔”终于回到了英国人手中。此后历经几次增资，英力士共持有曼联近29%的股份，格雷泽家族则拥有67.91%的投票权。
  但前路仍然不算好走。俱乐部此前公布计划，拟在老特拉福德球场附近建设一座可容纳10万人的新球场，项目成本预计约20亿英镑，而这意味着更高的长期资金压力。
  “目前已有成员试图说服其他家族成员一同加入出售行列。”彭博社报道称。早前就有传闻透露，格雷泽家族静待海外资本报价，只要高于50亿英镑，他们愿意出让合计48.9%的曼联股份。
  百年豪门“红魔”，辉煌与失落
  曼联的故事几乎可以算作工业时代的缩影。
  时间回到1878年，兰开夏郡和约克郡铁路公司的一群工人决定组建一支足球队。最初只是为了锻炼和消遣，球场弥漫着蒸汽机车排出的煤烟，球员甚至没有间像样的更衣室。
  很快，球队转为职业队，加入英格兰足球联赛。但由于实在太穷，一度濒临解散。危急关头，当地富商约翰·亨利·戴维斯注资接管了俱乐部，并于1902年正式更名为曼联。
  一次转会彻底改变了曼联的命运。那是1906年，主教练曼格纳尔低价挖走了曼城的核心、绰号“威尔士巫师”的比利·梅瑞迪斯。在他的带领下，曼联以创纪录的82个进球夺得队史首个顶级联赛冠军，随后又拿下了首座足总杯冠军。
  曼联也经历过浴火重生的时刻。
  上世纪中叶，一位名叫马特·巴斯比的年轻教练接手曼联。他们从全国各地网罗天才少年，集齐一群平均年龄仅22岁的年轻人，这就是大名鼎鼎的“巴斯比的孩子们”（Busby Babes）。
  这群年轻人有多猛？1956和1957年连夺两届联赛冠军，成为英格兰足球历史上第一支参加欧洲冠军杯的球队。然而命运弄人，慕尼黑一场空难夺走了多位球员的生命，随之而来的是漫长而痛苦的重建工作。
  所有人都以为曼联会就此倒下，但巴斯比带着球队从废墟中站了起来——1968年，新一代“红魔”在欧冠决赛中战胜葡萄牙本菲卡队。赛后巴斯比颤抖着将冠军杯高高举起了8次，构成曼联历史上极富冲击性的一幕。
  “红魔”队名也是来自这一时期——50年代，萨尔福德队身穿红色球衣在法国巡回比赛，凭借辉煌的不败战绩被球迷形象称呼为“红魔”。恰逢曼联球队重建，时任主帅巴斯比注意到了这个名字，遂借用过来送给曼联。
  那之后，“红魔”的绰号在球迷间流传开来。1973年，俱乐部正式将手持三叉戟的红魔鬼形象加入了队徽，至此成为俱乐部闻名的标志。
  伴随巴斯比爵士功成身退，曼联一度陷入多年的沉寂，直到1986年亚历克斯·弗格森接过教鞭。大家仍记得1999年的巴塞罗那，曼联成就了史无前例的“三冠王”，成为弗格森执教生涯的最高峰。
  “逆转的感觉很好，永不放弃是我们的传统。”细数下来，这位倔强老人共为曼联拿下了37个冠军，带领球队打了1000场联赛。放眼当今足坛，这样的数字称得上一个传奇。
  惋惜的是，弗格森退休后曼联仿佛失去了灵魂，球队竞争力大不如前，甚至在2024-25赛季创下了英超时代最差的第15名。时至今日，曼联依然在试图找回昔日荣光。
  但它的故事远未结束。正如那首著名的队歌所唱：“Glory, Glory, Man United……”（光荣，光荣，属于曼联……），红魔精神，仍在继续。
  体育资产重估时代
  时至今日，越来越多体育项目裹挟上了资本的外衣。
  今年3月，NBA官方宣布，联盟董事会批准将开拓者队出售给由汤姆·邓顿领导的投资者集团，估值高达42.5亿美元。收购方阵容豪华——除核心掌舵人、美国知名商人邓顿外，还包括投资公司CollectiveGlobal首席执行官希尔·泰尔、BlueOwl联合总裁马克·扎、熊猫快餐所有者程氏家族等等。
  至此，这家由微软联合创始人保罗·艾伦及其家族掌控了38年的球队迎来了新主人。
  回望过去一年，球队出售控股权的估值记录被两度打破——
  先是凯尔特人队，以61亿美元的估值卖给了私募股权大亨比尔·奇泽姆（Bill Chisholm）领衔的投资集团。交易堪称一笔完美的高位套现——此前球队刚刚夺得创纪录的第18冠。
  仅仅两个月后，洛杉矶湖人队就被曝出售给TWG Global CEO兼洛杉矶道奇队老板马克·沃尔特（Mark Walter），交易估值100亿美元（约720亿人民币），一举缔造职业体育球队最高估值。
  这是NBA史上最负盛名的球队之一。47年前，杰里·巴斯花费6750万美元买下了它，期间收获荣誉无数。此后长女珍妮·巴斯接管湖人队，直到今天，这笔交易增值近150倍。
  一个时代背景是：投资体育已变成一件极为性感的事。
  数据显示，过去20年里，北美四大职业男子体育联盟（NBA、NFL、MLB和NHL）的特许经营权表现优于大多数其他资产类别，实现了13.2%的年化回报率，过去一年更是达到了16.9%，仅次于媒体和娱乐业。
  以NBA为例，最近几年NBA球队出让的估值一路上涨，每一次涨幅几乎都在十亿级别以上。行情如日中天，很多NBA老板纷纷开始出卖手中股权。
  此外还有：阿布扎比联合财团主导的城市足球集团，先后入股了曼城、纽约城、墨尔本城等地的足球俱乐部；沙特公共投资基金买下纽卡斯尔联80%的股权；阿波罗通过专项体育基金协议收购马德里竞技俱乐部55%的股权……明码标价的球队数不胜数。
  这些俱乐部既是文化机构也是金融资产，它们的稀缺性、全球影响力和品牌价值足以使其成为亿万富翁、家族办公室和机构投资者梦寐以求的配置标的。
  当然，买卖球队并非一劳永逸。譬如“红魔”球迷们声讨格雷泽家族，资本的短期回报与俱乐部长久生存之间天然存在着矛盾，而这往往会伴随对原始文化根基的冲击。
  但就像一直有人管湖人主场叫“斯台普斯”，当这些球队被扔进一个全新而精密的资本机器中运转，它也许会就此改变自己的基因。同时，也永远会有新球迷穿上球衣，坐在观众席为其呐喊。
  如此，构成了竞技体育最富魅力的时刻。
  本文来自微信公众号“投资界”，作者：余梦莹，36氪经授权发布。
