<!-- source: 36kr | url: https://36kr.com/p/3853252135654660?f=rss | fetched_at: 2026-06-16T01:04:33+08:00 -->

作者 | 张子怡
  编辑 | 袁斯来
  硬氪获悉，智能短出行核心零部件供应商洛梵狄智能科技（以下简称“洛梵狄”）已完成新一轮数千万元B+融资。本轮投资方包括国泰海通、达晨财智、以及广州黄埔科创母基金，老股东达晨财智在本轮中继续追加投资。
  据悉，本轮融资资金将主要用于持续的研发投入、产能扩张、全球销售网络建设及日常运营流动资金。其中，研发重点将聚焦于下一代智能内变速器的深耕。
  洛梵狄自2012年成立以来，专注内变速器的研发和生产，是中国第一家、全球第三家量产智能内变速器的厂商。目前公司已研发出电控内变速器、电机内置变速器（MEGS）、机械自动内变速器、智能车锁等产品。
  变速器产品主要被用于出行产品中。智能电动出行厂商也是洛梵狄的主要用户。
  以Ebike为例，过去三年，全球Ebike市场经历着漫长的去库存过程中。从全球市场数据来看，2024年Ebike全球市场规模已突破618.9亿美元，预计2030年将达1136.4亿美元，年复合增长率保持在10.3%。
  洛梵狄CFO燕普认为，以欧洲市场为例，欧洲不少EBike存量用户是在2018年以后购买的车。按照一辆车8到10年的使用寿命计算，预计在两三年内，第一批存量用户的换车潮将集中释放，全球EBike市场有望进入下一轮显著的增长期。
  Ebike核心零部件市场过去被博世、禧玛诺等巨头垄断，导致Ebike产品同质化严重，使得整车品牌商有需求用电子内变速器变做差异化技术。而当前欧洲高端Ebike市场内变速器渗透率超40%，70%的大众Ebike市场因电子内变价格过高完全空白。
  此外，博世、八方、安乃达等主流电机厂均在推出更大扭矩的电机系统，加速了Ebieke对大功率电机的应用，而传统的变速系统却遇到物理限制。
  目前，变速器巨头禧玛诺的主流内变速器额定扭矩仅为85Nm，被中高端车型广泛采用的enviolo HD，其输入扭矩上限也仅为100Nm。在大功率电机的输出下，传统变速器处于超载状态，极易损毁。
  硬氪了解到，洛梵狄凭借自研的UHT超大扭矩专利技术，将智能内变速器的输入扭矩上限提升至200Nm。相较于市面上99%仍在使用手动机械变速器的现状，洛梵狄实现全线智能电子自动变速。该系统能够通过电机、力矩和速度传感器，结合AI算法精准协调人力与电力输出配比，并在毫米级内自动换到最合适骑手和地形的档位，实现上坡自动降档，同时能提升整车续航里程达30%。
  市场合作方面，洛梵狄的技术实力已逐步获得全球整车厂的量产验证。目前，已有多个海外知名Ebike品牌开始量产使用洛梵狄内变速产品的Ebike型号。
  CFO对谈：
  硬氪：在禧玛诺、博世等巨头垄断数十年的零部件行业，它们也开始下场做电子内变速器，在这种情况下洛梵狄的优势是什么
  燕普：这本质上不是技术能不能理解的问题，而是中西方完全不同的产品迭代与商业生存哲学所决定的。
  像博世、禧玛诺这类欧美日的老牌巨头，其做事的底层逻辑是“长周期研发，并靠长生命周期收回高利润”。禧玛诺现在的很多内变速器还是20年前的产品，没有作任何技术改动，他们习惯一个新产品花5年论证和研发，一旦上市，就要持续卖10年、20年来赚取丰厚的利润，其主动更替模具、高频升级的周期非常缓慢。
  但中国公司是大挑战者属性的逻辑。我们更在乎通过技术迭新尽快占领市场，不指望靠一代产品卖十几年来躺着赚钱。中国企业是在品质和稳定性的基础之上快速迭代，在设计之初就敢于尝试并不断优化。我认为只要我们的技术在快速迭代，而且还有快速迭代的可能性，海外公司就都不足为惧。
  硬氪：车厂的决策周期一般需要2到3年，你刚提到洛梵狄业务现在爆发增速很快，为什么是是这个时间点？
  燕普：我们的变速器业务前年到去年增长了5倍，去年到今年预期还能再增长5倍，明年估计还能翻3倍。
  这种爆发看似突然，其实经历了一个漫长的用户验证周期。因为B端客户测试很长，我们现在大批量量产的客户，其实在两三年前就已经在对接和测试。当时我们没有出过大批量的产品，所以虽然客户很感兴趣但也很审慎，在同步做大量的实车测试。
  同时，我们的核心竞争力在于满足了三个要素的叠加：更高的性价比、更强的抗扭性能（200Nm）、以及电控自动变速带来的智能化骑行体验。
  在供给端，同时满足这三点的智能变速器在市面上几乎是空白。
