<!-- source: 36kr | url: https://36kr.com/p/3854486447510535?f=rss | fetched_at: 2026-06-16T01:04:30+08:00 -->

大公司：
  支付宝：政务AI助手“晓政”服务突破1亿次
  36氪获悉，支付宝宣布，旗下政务AI助手“晓政”累计服务次数突破1亿次。截至目前，“晓政”服务已覆盖16000项服务事项，成功落地助力70余家部委及省级政务机构，业务场景全面覆盖公积金、人社、公安、不动产等民生领域。
  小雨智造与地瓜机器人正式宣布达成战略合作
  36氪获悉，6月12日，小雨智造与地瓜机器人正式宣布达成战略合作，双方将围绕“工业具身大脑+端侧大算力”展开深度协同，推动具身智能技术从实验室走向工业产线，共同打造面向工业制造的高性能软硬一体化解决方案，助力智能制造迈向新阶段。
  小红书或已准备好本月在香港提交IPO申请
据透露，小红书科技有限公司正准备在本月底前秘密向香港提交首次公开募股（IPO）申请。（新浪财经）
  深圳盒马变更负责人
36氪获悉，天眼查 App 显示，近日，深圳盒马网络科技有限公司发生工商变更，金瓯卸任法定代表人、董事，由廖榜鹏接任。深圳盒马网络科技有限公司成立于2017年6月，注册资本5000万美元，经营范围包括计算机网络专业领域内的技术开发、技术咨询及技术服务等。股东信息显示，该公司由盒马（香港）有限公司全资持股。
  阿里菜鸟要解散？最新官方回复“假的，纯属谣言”
36氪获悉，针对网传阿里菜鸟或将解散的消息，菜鸟方面回应：“假的，纯属谣言”。
  上汽集团等入股具身智能机器人公司璇玑动力
36氪获悉，天眼查 App 显示，近日，深圳璇玑动力科技有限公司发生工商变更，新增东方精工、上汽集团旗下上海上汽创远创业投资合伙企业（有限合伙）等为股东，同时注册资本由约5777.8万人民币增至约6733.3万人民币。
  五粮液旗下宜宾环球集团增资至约8.8亿
  36氪获悉，天眼查App显示，近日，四川省宜宾环球集团有限公司发生工商变更，注册资本由约8.4亿人民币增至约8.8亿人民币。该公司成立于2004年7月，法定代表人为刘兴，经营范围包括企业管理、货物进出口、玻璃制造、普通玻璃容器制造、日用玻璃制品制造等，由四川省宜宾五粮液集团有限公司全资持股。
  投融资：
  “秩益科技”技连续完成亿元级A轮及A+轮融资
  36氪获悉，据秩益科技消息，近日，“秩益科技”连续完成亿元级的A轮及A+轮融资。其中，A轮由老股东沂景资本独家增资；A+轮由毅达资本领投、比丘资本战略加持。熙桥资本担任本轮财务顾问。
  “极佳视界”再获10亿元B2轮融资
  36氪获悉，据极佳视界消息，近日，物理AGI企业“极佳视界”再获10亿元B2轮融资，本轮融资由新加坡跨境投资机构狮城资本、中国-比利时基金（中比基金）、建投投智谱：公司已推出最新一代旗舰模型GLM-5.2资、万向钱潮、复星锐正、华盖创赢、金创投、德屹资本、华仓资本、元石基金等全球国家队基金、产业资本、财务机构、国资平台共同投资，国中资本、达晨财智、图灵资管等多个老股东持续超额加注。本轮融资将主要用于“双金字塔”数据与算法体系的持续投入、物理AGI基础模型的研发迭代，以及C端家庭场景与B端工业场景的规模化落地。
  新产品：
  智谱：公司已推出最新一代旗舰模型GLM-5.2
  36氪获悉，智谱港交所公告，董事会欣然宣布，本公司已推出最新一代旗舰模型GLM-5.2，模型提供达到1M的长上下文，并在长程任务中继续保持领先，将遵循MIT协议开源。预计该模型将助益本公司后续开放平台及API业务的调用量提升。
  今日观点：
  机构：2026年显示面板需求下调，预计出货量将下降6%
36氪获悉，根据Omdia的显示面板长期需求预测追踪报告，全球显示面板市场前景显著恶化，2026年需求预测大幅下调。单位需求预计将同比下降6%，较此前预测的2%降幅大幅下调。显示面板面积需求增长率也从此前预期的6%下调至仅1%。
  其他值得关注的新闻：
  我国成功发射吉星高分07C04星等8颗卫星
  我国成功发射吉星高分07C04星等8颗卫星。（央视新闻）
