<!-- source: qbitai | url: https://www.qbitai.com/2026/06/435848.html | fetched_at: 2026-06-16T01:04:56+08:00 -->

校企共推AI4S 上海交通大学与太初元碁签署合作协议
6月15日，太初（杭州）集成电路有限公司（又称“太初元碁”）与上海交通大学签署合作协议，依托各自在算力基础设施与前沿算法研究领域的核心优势围绕通用人工智能（AGI）大模型研发开展合作。
根据合作协议，太初元碁将为上海交通大学通用人工智能研究所提供国产AI训练算力集群及国产智算算力，并配套7×24小时运维保障与技术支持服务以助力通用人工智能大模型核心技术方向的系统性研发。同时，上海交通大学通用人工智能研究所赵海教授的科研团队将依托太初元碁提供的国产算力瞄准通用人工智能大模型开展前沿探索，开展“0-1”创新、为AI4S前沿领域搭建AGI基座。
近年来，随着人工智能纵深发展，AI4S（AI for Science，人工智能驱动科学研究）正成为全球科技竞争的前沿领域与科研范式变革的核心驱动力。AI4S通过深度学习、大模型等技术手段，对海量科学数据进行建模分析、复杂系统模拟与实验设计优化，显著加速材料科学、生命科学、神经科学、气候研究等领域的基础研究进程，被视为突破传统科研瓶颈、实现原始创新的关键路径。AI4S纵深发展，需要更为强大的AI基础模型进行支撑。
目前，虽然人工智能大模型借助算力和数据的缩放率（scaling law）取得了显著提升并迎来巨大发展，但也同样面临着缩放率带来的算力和数据无限攀升等挑战。与此同时，由于自然界有通用人工智能实体——大脑，而现有大模型工作机制与大脑相距甚远，也让大模型走向AGI陷入瓶颈。上海交通大学通用人工智能研究所从事基础模型、多模态大模型的系统研究，开发发布世界首个脑电大模型，以强大的大模型研究实力在多学科AI4S领域不断创新。
据了解，赵海教授团队在前期脑启发大语言模型（BriLLM）基础上（已经获得同期上海交通大学“交大2030“战略性计划资助），进一步提出通用人工智能数学理论驱动的大模型设计，完成首个AGI大模型原型BriLLM-MetaPred的开发，初步展示原生类脑方案的AGI方案的可行性。
在推动研究成果落地方面，未来，上海交通大学与太初元碁将联合发布相关研发成果，并逐步拓展至联合实验室共建、重大科研项目攻关、专业人才联合培养等领域，建立长期稳定的战略合作机制。
作为智能计算系统解决方案提供商，太初元碁专注于研发自主可控、通用开放、性能卓越的智能计算技术及产业生态，可提供涵盖软硬件研发、智算系统设计、智算中心建设、算力产品运营的全栈式服务，是国内少数能够深度融合高性能计算与人工智能计算(HPC+AI)的创新型企业。
截至目前，太初元碁已推动并落地与数十家高校、科研机构在AI4S领域的联合攻关，包括与清华大学开展量子计算联合研究，共同研发量子经典模拟器Teco-QSim；为清华大学智能产业研究院AtomWorld 原子世界模型提供512节点全液冷架构的硬件基础；联合百度科学计算团队打造国产气象一体机；与湖南大学开展基因组学研究、研发首个显式建模DNA双链动态交互的基因组语言模型CrossDNA；与百度螺旋桨团队和神威数智成功复现AlphaFold3模型、与山东大学高性能计算团队基于国产异构众核架构完成分子对接方法优化，在生物医药领域实现大规模药物筛选的全流程解决方案；联合百度飞桨为百家企业提供 AI for Science 端到端方案，构建覆盖芯片、框架、应用的全链路技术生态等等。
-此文系量子位授权转载自太初元綦-
